Ahmed Achour

Sousse, Tunisia | achourahmed21@gmail.com | 29 106 529 | linkedin.com/in/ahmed-achour

Summary

Machine Learning Engineer with expertise in NLP, LLM integration, and cloud-based AI solutions. Skilled
optimizing ML workflows, and deploying scalable systems.

Education

Université de Technologie de Sousse, MS in Big Data
• Coursework: Machine Learning, Cloud Computing, Deep Learning, Big Data Analytics, Statistical Analysis,

2020 to 2022

Artificial Intelligence, Database Systems, NLP, Computer Vision.

École Polytechnique de Sousse, National Diploma in Civil engineering
• Coursework: Structural Analysis, Transportation Engineering, Roads Engineering.

2014 to 2019

Experience

Machine Learning Engineer, Linguamind – Tunis, Tunisia
• Developed and deployed an LLM-powered personalized newsletter system, where each "watcher" focuses on a

Nov 2024 to present

specific type of foresight (strategic, regulatory, etc.), delivering regular updates to clients. This solution helps top
North African banks and governmental institutions save time, stay informed, anticipate risks, and make better
decisions.

• Automated data pipelines for scraping and extracting relevant information from news websites and social media

platforms, streamlining the process of gathering insights.

• Orchestrated workflows using AWS Fargate and Cron jobs to ensure timely execution of newsletter generation

and updates, optimizing for cost efficiency and scalability through serverless architecture.

• Provisioned and managed infrastructure with Terraform, and designed a PostgreSQL database for storing and

managing newsletter data, implementing Flyway for schema migrations.

Machine Learning Engineer, Quicktext – Sousse, Tunisia
• Participated in improving a multi-class classification model performance by using SHAP and Ferret benchmark

2023 to 2024

for detailed evaluation, boosting accuracy by 7%.

• Played an active role in managing the end-to-end machine learning lifecycle, contributing to continuous model

refinement and enhancement for intent classification.

• Assisted in guiding LLM output by designing effective prompts and utilizing prompt chaining. Contributed to
fine-tuning the LLM to optimize performance for specific use cases and helped implement a RAG system to
enhance access to domain-specific data.

Freelance Developer, Self-Employed – Sousse, Tunisia
Sep 2023 to Oct 2024
• Developed a document processing pipeline for accurate text extraction from historical documents (19th century)

using data pre-processing techniques and OCR.

• Built a question-answering API powered by GPT 3.5 API for a specific book corpus.
• Performed Text transliteration from English to Arabic with GPT 3.5, followed by Text clustering of hotel names

using Agglomerative Hierarchical Clustering.

Sep 2023 to Oct 2024
Software Tester, Dräxlmaier – Sousse, Tunisia
• Performed functional testing of cable harness software, including test case design, execution, and bug reporting.

Computer Vision Intern, ENOVA robotics – Sousse, Tunisia
• Fine-tuned a CGAN model (pix2pixHD) for robotic anomaly detection in wire fences, using synthetic generated

Oct 2021 to Aug 2022

images.

Courses & Trainings

CS231n by Andrej Karpathy

NYU Deep Learning by Alfredo Canziani

Complete Data Science Bootcamp by Udemy

Datacamp: Developing AI Applications Track

Technical Skills

Machine Learning: Data analysis, Model Evaluation,

Cloud & DevOps: Pytorch, FastAPI, Flask, Objective-C, C#, SQL, JavaScript

Data & API development: .NET, Microsoft SQL Server, XCode, Interface Builder

Languages

Arabic : native , French : native , English : professional

Winter 2016

Spring 2021

